เจ้าอ้วน เอาแต่ใจจริง ๆ
หาทางเรียกร้องความสนใจจากฉันอยู่เรื่อยเลย
แล้วจะคาบของวิบวับกลับไป
จากโต๊ะฉันอยู่บ่อย ๆ
ผมจะให้พ่อได้จุใจเลย
แล้วเศษชิ้นอื่นล่ะ
ผมเอาเศษกระเบื้องชิ้นนี้กลับมาได้
ก็ดีแค่ไหนแล้ว
ชิ้นอื่นหาไม่เจอแล้ว
เถ้าแก่จาง
ผมขอพูดอะไรได้ไหม
รอเดี๋ยวนะ
เอาสิ พูดมาเลย
ผู้ชมทุกท่านครับ
ผมเป็นอาจารย์มหาลัยเซรามิกจิ่งเต๋อเจิ้น
สาขาวิชาการบูรณะ
ผมชื่อเยว่ฉี่ซิน
ผมขอรับผิดชอบต่อคำพูดทั้งหมดของผมต่อไปนี้
ทุกท่านโปรดดู
นี่คือเศษชิ้นส่วนจากถ้วยใบนั้น
ที่เราเจอในร้าน
ซึ่งในขณะนั้นคุณจางเป็นคนทำถ้วยใบนั้น
แตกด้วยตัวเอง
ด้านบนมีร่องรอยการเชื่อมที่ชัดเจน
หลังจากตรวจสอบด้วยเครื่องมือแล้ว
ในส่วนที่เป็นของเก่า
เป็นส่วนก้นของถ้วยเก่า
ในปีเฉิงฮว่าราชวงศ์หมิง
อย่างที่คุณจางพูดไว้จริง ๆ
แต่ว่าส่วนใหม่นั้น
เป็นของเลียนแบบอย่างเห็นได้ชัด
นี่หมายความว่า
ถ้วยกระเบื้องที่คุณจางทำแตกในตอนนั้น
เป็นของที่นำมาประกอบใหม่
ดังนั้นจึงพิสูจน์ได้ว่าสิ่งที่สวี่เซียว
พูดกับทั้งพวกคุณในตอนนั้น
เป็นเรื่องที่ถูกต้อง
ทุกท่านโปรดดู
นี่
ก็คือใบรับรองที่ออกโดยสถาบันวิจัยเซรามิก
เถ้าแก่จาง
ละครตลกฉากนี้ควรจบลงได้แล้วมั้ง
และตั้งแต่ตอนนี้ไปขอให้คุณ
หยุดใส่ร้ายสวี่เซียว
และมหาลัยเซรามิกจิ่งเต๋อเจิ้นด้วย
ไม่อย่างนั้น
คุณจะต้องเผชิญกับการลงโทษตามกฎหมาย
เข้าใจหรือยัง
ในสถานการณ์ส่วนใหญ่
คนเราจะมองเห็นแต่โลกที่ตัวเองอยากจะเห็น
และเชื่อในสิ่งที่ตัวเองอยากจะเชื่อเท่านั้น
ถ้าเป็นแบบนี้นานวันเข้า
ก็จะตกอยู่ในวงจรอุบาทว์
ขังตัวเองไว้ข้างในแล้วหาทางออกไม่เจอ
ผมไม่อยากเห็นเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นอีก
งั้นเรื่องของสวี่เซียว
ก็ถือว่าคลี่คลายได้แล้วใช่ไหม
ฉันเห็นจางเจียเทียนขอโทษในไลฟ์สดแล้ว
ลูกค้าหลายคนก็ขอคืนของกันใหญ่เลย
ขอโทษแล้ว
คนชั่วย่อมได้รับผลกรรม
นั่นสิ
มาแล้ว ๆ ๆ
ปรบมือ
อาจารย์เยว่
สมกับเป็นอาจารย์เยว่จริง ๆ
อาจารย์เยว่ สุดยอด
อาจารย์เยว่เท่มาก
สุดยอด
เท่มาก
อาจารย์เยว่ ๆ
อาจารย์เยว่ สมกับเป็นอาจารย์จริง ๆ
เท่มากเลย
สมกับเป็นอาจารย์เยว่
อาจารย์เยว่
ขอบคุณครับ
เอาละ ลุกขึ้นเถอะ
คนที่เธอควรขอบคุณที่สุดคือเพื่อนของเธอนะ
ใช่
ปรบมืออีกครั้ง
กลับไปเถอะ
เอาละ นักศึกษาทุกคน
ค่ะ
เริ่มเรียนกัน
- ครับ
- ค่ะ
ผู้ตายอยู่ในบาร์ชั้นสามของเรือนรับรอง
และประตูของบาร์ชั้นสามเป็นแบบผลักเข้า
จึงไม่สามารถเปิดได้
หน้าต่างก็ถูกล็อกจากด้านใน
ดังนั้นนี่เป็นห้องปิดตายโดยสมบูรณ์
คำตอบของคดีนี้
และเป็นคำตอบเดียวเท่านั้น
ฆาตกรใช้ประโยชน์จากความคิดแบบเดิมของทุกคน
สร้างภาพว่าเขาเพิ่งมาถึงที่เกิดเหตุ
แต่ความจริงแล้ว
เขาซ่อนตัวอยู่ใน
ตู้เก็บไวน์มาตลอดไม่ได้ไปไหน
และในบรรดาพวกเรา
มีเพียงคนเดียวที่มีโอกาส
ซ่อนตัวอยู่ในตู้เก็บไวน์ได้ก็คือ
หลินเยว่ซิน
ฉันว่าทุกคนโหวตตัวฆาตกรได้เลย
ขั้นตอนต่อไปจะได้ไม่ต้องทำ
ฉันว่าครั้งหน้าเราอย่าเรียกเขามาอีกเลย
นั่งจนปวดเอวไปหมดแล้วเนี่ย
ช่วยไม่ได้นี่นา
เป็นฆาตกรครั้งแรกก็โดนจับได้เลย
เหยียนเสวี่ย
เธอรอแป๊บนะ
มีอะไรเหรอ
ฉันอยากเอานี่มาให้เธอน่ะ
ฉันกับสวี่เซียวช่วยกันซ่อม
การบ้านของฉันนี่
เรื่องคราวก่อนฉันอยากจะ...
ขอโทษนะ
อย่างแรก
ฉันอยากขอบคุณเธอที่ซ่อมเครื่องเคลือบให้ฉัน
อย่างที่สอง ฉันอยากขอโทษเธอ
แต่ฉันหวังว่า
เธอจะเข้าใจเหตุผลที่ฉันทำแบบนั้น
ฉันนึกว่าเธอชอบสวี่เซียว
แต่เธอแกล้งทำเป็นไม่พูด
วันนั้นเธอบอกว่าจะไม่จับคู่กับเขา
แต่วันต่อมาก็ไปจับคู่กับเขา
พวกเราทุกคนเลยคิดว่าเธอเป็นคนตีสองหน้า
ก็เลยโกรธมาก
แต่พอนานวันเข้า
ฉันก็พบว่าเธอไม่รู้เรื่องจริง ๆ
ฉันเลยอยากขอโทษเธอ
แล้วก็เธอ
เธอช่วยเผชิญหน้ากับความรู้สึก
ที่แท้จริงของตัวเองหน่อยได้ไหม
ฉัน
แล้วก็
ฉันว่าสวี่เซียวเขาชอบเธอ
ไม่หรอก เขาแค่...
ถ้าสวี่เซียวเขาไม่ชอบเธอ
เธอคิดดูสิ
เขาจะมาจับคู่กับเธอทำไมล่ะ ใช่ไหม
เพราะงั้น
เธอจะรับคำขอโทษของฉันไหม
ได้สิ
งั้น กอดหน่อยนะ
ได้
ไปกันเถอะ
ได้เวลาดื่มยาแล้ว
อะนี่
ทำไมทุกครั้งที่ฉันดื่มยา
ถึงมีลูกอมตลอดเลยล่ะ
ฉันชอบกินของหวาน
ปกติจะพกติดกระเป๋าไว้สองสามเม็ด
การแตกรานเป็นปรากฏการณ์แตกร้าว
ตามธรรมชาติอย่างหนึ่ง
บนพื้นผิวของเครื่องเคลือบ
เดิมทีเป็นข้อบกพร่องอย่างหนึ่ง
ในการเผาเครื่องเคลือบ
แต่พอผู้คนเข้าใจหลักการของมันแล้ว
ก็เลยสร้างการเคลือบรานขึ้นมาได้
พื้นผิวที่แตกราน
กลับแสดงให้เห็นถึงความงามที่เป็นเอกลักษณ์
บนเส้นทางของชีวิต
จะมีทางแยกมากมายปรากฏขึ้น
แต่เป็นเพราะทางแยกที่นับไม่ถ้วนเหล่านี้
ถึงได้ประกอบเป็นตัวเราที่สมบูรณ์แบบ
ความโดดเด่น
และความมุ่งมั่นที่อธิบายไม่ได้ของเขา
มันน่าดึงดูดมากเลยใช่ไหมล่ะ
เธอช่วยเผชิญหน้ากับความรู้สึก
ที่แท้จริงของตัวเองหน่อยได้ไหม
เรามาตั้งชื่อให้มันกันเถอะ
เสี่ยวชิง ดีไหม
สวัสดีครับทุกคน ผมชื่อสวี่เซียว
ยินดีที่ได้รู้จักทุกคน
ขอบคุณครับ
ฉันจับคู่กับเธอ
ได้ไหม
รับไปสิ
ที่แท้การชอบใครสักคนมันรู้สึกแบบนี้เองสินะ
แม่
นั่งสิ
ดื่มชาก่อนสิครับ
ทำไมแอบนัดแม่ออกมาโดยไม่บอกอาซ่ง
มีบ้านก็ไม่กลับ
มานั่งดื่มชาอยู่ที่นี่ล่ะ
ไลฟ์สดของจางเจียเทียน
แม่ดูหรือยัง
จริง ๆ แล้ว
แม่รู้ว่าลูกอยากพูดอะไร
ไม่ต้องพูด
จริง ๆ แล้วผมเข้าใจแม่มาตลอด
แม่ไม่อยากให้ผมลำบาก
ไม่อยากให้ผมอยู่ในวงการนี้
เพราะเรื่องของพ่อในอดีต
ทำให้โดนคนอื่นดูถูก
และไม่อยากให้ผมเดินซ้ำรอยของเขา
แต่ว่าแม่ครับ
ผมอยากบอกแม่ว่า
ผมไม่มีทางเป็นคนแบบเขา
แล้วผมก็ไม่มีทางทำเรื่อง
ที่ทำร้ายจิตใจแม่ด้วย
ไม่มีทางหมกมุ่นอยู่กับของเก่า
เพราะผมรู้ว่า
การทำแบบนั้นจะทำให้คนที่ผมรักที่สุด
ต้องเจ็บปวด
ผมจำได้มาตลอดว่า
ตอนเด็ก ๆ ที่บ้านเราเป็นหนี้
แม่ต้องแบกรับภาระค่าใช้จ่ายในบ้านคนเดียว
จนผมร่วงเป็นกำ
นอนไม่หลับทั้งคืน
แต่สุดท้ายแม่ก็ยังยิ้มแล้วบอกผมว่า
ทุกอย่างจะต้องดีขึ้น
ผมเลยบอกกับตัวเองมาตลอดว่า
ห้ามเป็นคนแบบพ่อเด็ดขาด
ห้ามทำให้แม่ต้องเจ็บปวดอีกแม้แต่นิดเดียว
แม่เป็นคน
เลี้ยงผมมาตั้งแต่เด็ก
ถึงแม้ผมจะชอบสาขานี้
เพราะพ่อก็ตาม
แต่แม่คือคนที่สอนให้ผมเป็นคนดี
แม่ครับ
ผมจะตั้งใจเรียน
และใส่ใจกับทุกเรื่องอย่างจริงจัง
ต่อให้ต้องเจอกับเรื่องขัดแย้ง
ก็ต้องซื่อสัตย์ต่อมโนธรรมของตัวเอง
ทั้งหมดนี้แม่เป็นคนสอนผม
ไม่ใช่แค่ผมเคารพต่อสาขานี้
แต่ผมยังเคารพต่อแม่ด้วย
เพราะฉะนั้น
แม่
ผมหวังว่าแม่จะเชื่อใจผม
ผมไม่เหมือนเขา
ผมจะไม่ทำให้แม่เสียใจอีกต่อไป
นี่มันสีเข้มไปหน่อยนะ
ใช่ไหม
เข้มไปนิด
ไม่สวยเลย
มา ดูตัวนี้
เธอดูตัวนี้สิใช้ได้เลย
สีนี้สวยดี
มันจงใจไปนะพี่
นี่ไม่ได้จงใจ
แต่ว่าให้ความสำคัญ
อีกอย่างนะ นี่ก็เป็นมารยาทพื้นฐาน
เข้าใจไหม
ฉันไปเจอคนครั้งแรก
ฉันไม่อยากแต่งตัวแบบนี้เลย
อีกอย่าง ฉันมีเสื้อผ้าของตัวเองนะ
นี่เธอเป็นอะไรของเธอเนี่ย
เป็นแบบนี้ตั้งแต่เด็ก
พี่พูดอะไรเธอก็จะขัดตลอด
พี่จะบอกให้นะ
เธอไม่ใช่เด็กแล้วนะ
เชื่อฟังสิ
แม่ น้าเล็ก
ทำอะไรกันอยู่คะ
เดี๋ยวน้ากับแม่เธอจะออกไปเจอคนคนหนึ่งน่ะ
จะออกไปข้างนอกสินะ
จะออกไปข้างนอกเหรอ
หนูนัดกับเพื่อนไว้
วันนี้วันหยุดสุดสัปดาห์ไม่ใช่เหรอ
ทำไมต้องออกไปข้างนอกอีกแล้ว
เสี่ยวเฉินมีเพื่อนที่นี่
ก็เป็นเรื่องดีนะ พี่
งั้นหนูไปแล้วนะแม่
เดี๋ยวก่อน
เรียบร้อย อย่าลืมดื่มล่ะ
รู้แล้วค่ะ
ไปเถอะ ๆ
ไว้เจอกันค่ะน้าเล็ก
- ไว้เจอกัน
- บ๊ายบาย
เดินทางระวังด้วยล่ะ
รู้แล้วค่ะ
โตป่านนี้แล้วยังทำให้เป็นห่วงอยู่อีก
เธอก็เหมือนกัน
ยังจะดื่มน้ำอีก
เร็ว ๆ ๆ มา
ไม่ต้องดื่มแล้ว
พี่
เร็ว รีบลุกขึ้น เชื่อฟังหน่อย
ฉันไม่อยากใส่ชุดนั้นอีกแล้ว
เร็วเข้า มายืนตรงนี้
มา เชื่อฉันสิ ไม่ผิดแน่
เสี่ยวเฉิน วันนี้เธอทำอะไรเหรอ
อยากมาเที่ยวพิพิธภัณฑ์เครื่องเคลือบหลวงไหม
ฉันมาถึงแล้ว
ขอโทษนะเยว่ซิน
วันนี้ฉันต้องไปทำงานพาร์ตไทม์
ที่ร้านขายวัตถุโบราณน่ะ
วันหยุดสุดสัปดาห์ก็ต้องไป
ร้านขายวัตถุโบราณด้วยเหรอ
อืม สวี่เซียวก็อยู่ที่ร้านด้วย
ฉันต้องไปช่วยงาน
อ๋อ อย่างนี้นี่เอง
งั้นก็ได้
งั้นแค่นี้แหละ บ๊ายบาย
ชิ้นนี้น่ะ คือโอ่งมังกรเมฆลายคราม
สร้างขึ้นในโรงเตาเผาหลวงสมัยราชวงศ์หมิง
ผลงานที่ทุกท่านเห็นอยู่ตอนนี้
เป็นผลงานที่คนรุ่นหลังบูรณะขึ้นมา
หลังจากก่อตั้งประเทศแล้ว
เราได้ขุดพบเศษโอ่งมังกรจำนวนมาก
แต่ที่ได้รับการบูรณะจริง ๆ มีเพียงสามใบ
ใบหนึ่งจัดแสดงอยู่ที่นี่
ส่วนอีกใบอยู่ที่พิพิธภัณฑ์
เครื่องเคลือบหลวงจิ่งเต๋อเจิ้นครับ
ทุกท่านลองทายกันดูสิครับว่า
โอ่งมังกรใบนี้ใช้ทำอะไร
ใช้เลี้ยงปลา
เอาไว้เก็บน้ำ
เลี้ยงปลา
ใช่ครับ เอาไว้เก็บน้ำ
สวี่เซียว
อรุณสวัสดิ์
เถ้าแก่ล่ะ
ปกติวันเสาร์เถ้าแก่ไม่เข้าร้านหรอก
วันนี้มีแค่เราสองคนเหรอ
มีอะไรเหรอ
ก็เงียบดีเหมือนกัน
ฉันช่วยนะ
ไม่เป็นไร นายทำของนายไปเถอะ
ไม่เป็นไร
ยังไงวันนี้ฉันก็ไม่มีอะไรทำอยู่แล้ว
ได้
ฉันวาดเป็นไงบ้าง
ก็พอใช้ได้
พอใช้ได้เหรอ
ดีมากนะ
อื้ม
เอ่อ เสี่ยวเฉิน
ยอมหลั่งเลือด
สวัสดีค่ะเถ้าแก่
อยู่กันหมดเลยเหรอ
คุณมาได้ยังไง
ทำไมฉันจะมาไม่ได้ล่ะ
ปกติวันหยุดสุดสัปดาห์คุณไม่เข้าร้านนี่ครับ
ฉันเป็นคนที่ค่อนข้างสบาย ๆ
ร้านเป็นไงบ้าง
ไม่มีลูกค้าเลยครับ
ก็ปกติ
พวกเธอยุ่งกันหรือเปล่าล่ะ
ยุ่งครับ
ยุ่งมากครับ
เถ้าแก่ มีอะไรเหรอคะ
มานี่สิ มาดื่มชากัน
ชาลิ่วอันกวาเพี่ยนเพิ่งมาใหม่
ได้ค่ะ
ทำไมเหรอ
เถ้าแก่บอกว่าจะดื่มชา
ก็แปลว่าอยากคุยด้วย
คุยก็ดีไม่ใช่เหรอ
เดี๋ยวเธอก็รู้เองแหละ
ไปเถอะ
พวกเธอรู้ไหมว่าทำไมฉันถึงชอบ
จ้างนักศึกษาอย่างพวกเธอน่ะ
ก็เพราะว่าในตัวพวกเธอน่ะ
เต็มไปด้วยพลังของวัยรุ่นไงล่ะ
พอได้อยู่กับพวกเธอ
ฉันรู้สึกว่าตัวเองหนุ่มขึ้น
ชีวิตมหาลัยนี่ดีจริง ๆ เลย
ตอนนี้ฉันยังจำ
เพื่อนร่วมหอพักมหาลัยห้าคนของฉันได้
ห้าคนนั้นน่ะมีแต่คนเก่ง ๆ ทั้งนั้น
คนที่อยู่เตียงตรงข้าม
เยื้อง ๆ กับฉันฝั่งนี้
หัวโตเป็นพิเศษเลย
ตอนฝนตก
เสื้อผ้าบนตัวไม่เคยเปียกเลย
เพราะหัวเขารับไว้หมด
คนที่อยู่เตียงตรงข้าม
เยื้อง ๆ กับฉันฝั่งนี้
หล่อเป็นพิเศษ
หล่อที่สุดในชั้นเรา
เหมือนไช่กั๋วชิ่งตอนหนุ่ม ๆ เป๊ะ
พวกเราเลยเรียกเขาว่าพี่ตาโต
ส่วนคนที่อยู่เตียงตรงข้ามฉัน
ฉลาดมาตั้งแต่เด็ก
หลอกฉันมาตั้งแต่เด็ก
ตอนนั้นเขาบอกฉันว่า
ที่บ้านเกิดเขา
เขาผิวปากทีเดียว
ก็จะมีชายฉกรรจ์โผล่ออกมายี่สิบคน
ตอนนั้นฉันเชื่อจริง ๆ นะรู้ไหม
ต่อมาเขาน่ะ
สอบติดวิทยาลัยดนตรีเบิร์กลี
กลายเป็นนักดนตรีที่ยอดเยี่ยมคนหนึ่ง
คนที่เก่งที่สุดและฉลาดที่สุด
ก็คือคนที่นอนเตียงตรงข้ามฉันเลย
เขาเป็นนักไลฟ์ขายของรุ่นแรก ๆ
ตอนนี้หาเงินได้เป็นกอบเป็นกำเลยละ
แต่ละวันทำรายได้มหาศาล
มีนักไลฟ์ขายของในสังกัดกว่ายี่สิบคน
สุดยอดไปเลยใช่ไหมล่ะ
หอพักของเราก็สวยมาก ๆ
ทั้งหอพักมีแต่ต้นตีนตุ๊กแกเต็มไปหมด
แต่ว่าไอ้ต้นตีนตุ๊กแกเนี่ยน่ะ
มันไม่ระบายความร้อน
พอถึงหน้าร้อน
ร้อนจนทนไม่ไหวเลยละ
มันเลื้อยเต็มหน้าต่างไปหมด
ต้องเอากรรไกรมาคอยเล็มออกทีละเส้น ๆ
ตัดมันออกไป
ไม่งั้นลมเข้ามาไม่ได้เลยสักนิด
จริงสิ
ตอนนี้หอพักพวกเธอมีแอร์กันหมดแล้วใช่ไหม
สมัยพวกเราน่ะ อย่าว่าแต่แอร์เลย
แม้แต่พัดลมก็ยังใช้ไม่ค่อยได้
พวกเราร้อนกันมาก
สุดท้ายร้อนถึงขนาดไหน
พอผลักประตูออก
อย่างกับฉากอีโรติก
ผู้ชายอกสามศอกทุกคนไม่ใส่เสื้อผ้ากัน
แน่นอนว่ากางเกงยังใส่อยู่
รู้ไหมว่าสุดท้าย
พวกเราร้อนกันจนเป็นยังไง
คนในหอพักของพวกคุณ
ออกไปเปิดห้องกัน
ฉันเคยเล่าให้นายฟังแล้วเหรอ
คุณเล่าสองรอบแล้ว
แต่ฉันยังไม่เคยเล่าให้เสี่ยวเฉินฟังเลยนี่
เสี่ยวเฉินรู้ไหม
ร้อนจนทำให้ผู้ชายห้าคนอย่างเรา
ต้องออกไปเปิดห้องกัน
นอนอัดกันอยู่ในห้องสแตนดาร์ด
แล้วจะนอนพอได้ยังไงล่ะ
มันนอนไม่พอเลย
สุดท้ายฉันเลยต้องไปนอนในอ่างอาบน้ำ
ก็เลยมีโรคติดตัวมาตั้งแต่นั้น
ซื้อบ้านต้องมีอ่างอาบน้ำด้วย
ไม่งั้นจะรู้สึกว่าพื้นที่มันไม่พอ
ไม่คิดเลยว่าเถ้าแก่จะคุยนานขนาดนี้
บางทีเขา
อาจจะรู้สึกเบื่อละมั้ง
เขาเคยบอกฉันว่า
เขามาที่จิ่งเต๋อเจิ้นได้เจ็ดปีแล้ว
เมื่อก่อนเหมือนว่าเขาจะทำธุรกิจใหญ่โต
แต่หลังจากป่วยกะทันหัน
คนใกล้ชิดรอบตัวเขา
ก็ทยอยทิ้งเขาไปทีละคน
พอหายดีแล้ว
เขาก็ทิ้งทุกอย่างที่มี
แล้วมา
เปิดร้านที่นี่
บางทีทุกคนที่มาที่นี่
อาจมีอดีตของตัวเองก็ได้ละมั้ง
คุณรู้ไหมว่า
ที่จิ่งเต๋อเจิ้นของเรา
มีธรรมเนียมอย่างหนึ่ง
ที่สืบทอดกันมาหลายพันปี
คือการนำอิฐเตาเผาเก่ากลับมาใช้ใหม่
เพราะว่าเตาฟืนแบบดั้งเดิม
หลังจากใช้งานไปประมาณแปดสิบครั้ง
อิฐเตาเผา
ก็จะเสื่อมตามอายุการใช้งานของมัน
จึงถูกเปลี่ยนออกจากเตาตามปกติ
จากนั้นอิฐเตาเผาเก่าที่มีคราบเผาไหม้พวกนี้
จะถูกนำมารวมกับอิฐเตาเผาใหม่อีกครั้ง
กลายเป็นวัสดุก่อสร้าง
ของชาวบ้านในท้องถิ่นไป
แบบนี้เองสินะ
เตาเผาหลวงคือต้นกำเนิด
ของเมืองจิ่งเต๋อเจิ้นเรา
แต่ผมรู้สึกว่า
มันได้เก็บรักษาความทรงจำและความอบอุ่น
ของเมืองนี้ไว้
ทุกครั้งที่ผมมาเดินชมที่นี่
ก็เหมือนกับว่าได้ข้ามเวลาไปจริง ๆ
เหมือนได้เห็นคนสมัยก่อน
กำลังทำงานอย่างขยันขันแข็งกันที่นี่
ที่จัดแสดงอยู่แถวนี้
ล้วนเป็นผลงานเครื่องเคลือบสมัยใหม่
คุณดูสิ
ชิ้นนี้คือสามแพะก่อเกษม
สวยจังเลย
จริงสิ
ผมขอรบกวนอะไรคุณหน่อยได้ไหม
อะไรเหรอคะ
ถ้าคุณมีเวลาว่าง
ช่วยพาผมไปพิพิธภัณฑ์ของมหาลัย
พวกคุณได้ไหม
พิพิธภัณฑ์ของมหาลัยเราเหรอ
ใช่
พิพิธภัณฑ์ของมหาลัยพวกคุณ
มีของสะสมล้ำค่าอยู่เยอะมาก
ผมอยากไปดูมาตลอด
เพราะว่าต้องเป็น
คนในมหาลัยเท่านั้นถึงจองได้
ดังนั้น...
ได้สิคะ
ขอบคุณครับ
ไม่เป็นไรค่ะ ไปกันเถอะ